在“etc/bin”中的“etc”真正代表的是“etcetera”(附加物)。在
早期的Unix系统中，最为重要的目录是“bin”目录 (“bin”是
“binaries”二进制文件――编译后的程序的缩写)，“etc”中则包
含琐碎的程序，如启动、关机和管理。运行一个Linux必须的东
西的列表是:一个二进制程序，etcetera，etcetera――换句话说，
是一个底层的重要项目，通常添加一些次等重要的零碎事物。
今天， “etc”包含了广泛的系统配置文件，这些配置文件几乎
包含了系统配置的方方面面，同样非常重要。

#配置文件，包含所有应用程序的配置文件，也包括启动和关闭
特定程序的脚本
/etc

#存放linux系统启动时需要加载的文件，包括kernel，grub等
/boot

#可增长目录，包含很多经常变化的文件，如/var/log（系统日志），/var/lib（包文件）
/var

#管理员数据存放目录，相当于root用户的家目录
/root


#linux系统下“一切皆文件”，目录也是一种文件，
所以同一目录下不可能存在同名的目录或文件。

#用于创建文件
touch xxx

#用于查看文件，回车一次翻一行，空格一次翻一页
#不支持后退
more xxx

#用于显示前n行(此处是前3行)
head -n 3 xxx
或者：head -3 xxx
#tail与head正好相反，注意-f参数可以动态追踪正在变化的文件

#查看文件第5行
head -n 5 xxx | tail -n 1

#搜索文件
find / -name ipython

#查看pip安装的软件列表
pip freeze

#查看软件包安装情况，非常好用
ptitude
